转化事件回调服务
作用
广告主在收到头条下发的点击或者展示事件后（通过转化归因-监测API），需要进行用户的归因。在完成归因后，广告主需要将相应的转化事件信息传递给字节，并以此计算一次转化。转化事件回传接口，就是用来接受广告主自己定义的转化事件的接口，通过调用转化归因-回调API，可以将广告主的广告转化相关数据回传给字节。

示例
1
https://ad.oceanengine.com/track/activate?callback=EJiw267wvfQCGKf2g74ZIPD89-vIATAMOAFCIjIwMTkxMTI3MTQxMTEzMDEwMDI2MDc3MjE1MTUwNTczNTBIAQ==&conv_time=1574835097&event_type=3&os=1&idfa=FCD369C3-F622-44B8-AFDE-12065659F34B&muid=FCD369C3-F622-44B8-AFDE-12065659F34B&source=mybestcustom
请求结构
接口地址
ack/activate/
1
https://ad.oceanengine.com/track/activate/
通信协议
支持通过HTTP或HTTPS通道进行请求通信。为了获得更高的安全性，推荐您使用HTTPS通道发送请求。

请求方法
支持HTTP GET 或 POST 方式发送请求，GET方式下请求参数需要包含在请求的URL中，POST方式下请求参数需要包含在请求的Body中。

字符编码
统一采用 UTF-8 的编码格式，url 中的参数如果包含非 ASC 字符，需要进行 url encode 传递

假如我们需要传入一个字段，props = {"aaa":"bbb"}，我们需要对 json 字符串进行 encode

1
https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxx&props={"aaa":"bbb"}
重要参数
Callback
点击事件
我们的点击事件，在下发给广告主的时候，会有一个callback字段，这个字段是一个加密字符串，用以标记我们对转化事件的匹配，不可或缺。在广告主调用我们接口的时候，需要把这个参数传递回来。

举例说明：

（1）字节在下发点击事件的时候会携带一个 callback 参数 。

callback
1
https://mybestcustom.com/callback=EJiw267wvfQCGKf2g74ZIPD89-vIATAMOAFCIjIwMTkxMTI3MTQxMTEzMDEwMDI2MDc3MjE1MTUwNTczNTBIAQ==
（2）callback参数decode 之后的值是

1
EJiw267wvfQCGKf2g74ZIPD89-vIATAMOAFCIjIwMTkxMTI3MTQxMTEzMDEwMDI2MDc3MjE1MTUwNTczNTBIAQ==
（3）广告主在调用字节的事件回传接口的时候，需要将 callback 参数传递回来

1
https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=EJiw267wvfQCGKf2g74ZIPD89-vIATAMOAFCIjIwMTkxMTI3MTQxMTEzMDEwMDI2MDc3MjE1MTUwNTczNTBIAQ==&event_type=0
event_type
event_type 代表的是事件类型，这个值是一个数字类型枚举值，如果回传的值既不在枚举范围内，也未曾与字节进行其他形式的确认，字节将无法识别具体事件类型。具体取值如下：

取值

事件名称

定义

0

激活

用户下载安装完毕应用之后，在联网环境下打开应用

1

注册

完成应用下载并且在联网环境打开应用后，完成个人账号/游戏角色注册信息提交

2

付费

完成应用下载并且在联网环境打开应用后，应用内完成一笔付款

3

表单

完成表单填写并提交

4

在线咨询

用户点击在线咨询按钮

5

有效咨询

用户在消息咨询页面内完成至少一句消息对话

6

次留

用户激活后次日联网环境下打开应用

20

app内下单

在应用内完成一次订单提交，例如：点击“立即下单”

21

app内访问

用户成功打开访问应用

22

app内添加购物车

在应用内成功将商品加入购物车，例如：点击“加入购物车”

23

app内付费

在应用内完成一次订单付费。目前主要是电商行业使用，常规建议使用付费事件

25

关键行为

用户在应用内发生的关键行为/行为集合，若是关键行为集合一般是有关联的行为路径。（举例：某直播类客户以注册+发送弹幕作为关键行为转化目标，电商用注册+收藏商品+加入购物车+下单等）

28

授权

完成授权电商/支付/社交等账号登陆

29

app内详情页到站uv

成功访问应用内指定页面的UV数

179

点击商品

从多商品页点击某一商品，进入商品详情页，例如：点击某一商品，表达兴趣

128

加入收藏/心愿单

加入收藏/心愿单

213

领取优惠券

领取优惠券

175

立即购买

用户直接购买商品

212

添加/选定收货信息、电话

添加/选定收货信息、电话

127

添加/选定支付信息，绑定支付宝、微信、银行卡等

添加/选定支付信息，绑定支付宝、微信、银行卡等

176

提交订单

比收藏意图更强，点击后跳转至支付页面

214

订单提交/确认收货

提交订单，确认收货

202

进入直播间

进入直播间

204

直播间内点击关注按钮

点击关注/收藏直播间

205

直播间内评论

直播间内评论

206

直播间内打赏

直播间内打赏

207

直播间内点击购物车按钮

直播间内点击购物车按钮

208

直播间内商品点击

直播间内商品点击

209

直播间进入种草页跳转到第三方

直播间进入种草页跳转到第三方

210

直播-加购

由直播间路径加购

211

直播-下单

由直播间路径下单

设备信息
设备信息包含：idfa、imei、oaid 、muid四种。

设备信息为必传字段，支持两种传递的组合形式：

组合一： idfa / imei / oaid 组合
组合二： os / muid 组合
两种组合任选其一即可。

组合

参数名

释义

举例

组合一

idfa

ios系统idfa的原值

FCD369C3-F622-43B8-AFDE-12012349F35B

组合一

imei

安卓系统 imei 的md5摘要

0c2bd03c39f19845bf54ea0abafae70e

组合二

os

操作系统

ios

组合二

muid

如果是安卓，就返回 imei 的md5摘要；如果是 IOS，就返回 idfa 原值

b315ef2fefddfea2

举例说明

举例，以下均是合法的设备信息：

xxxxx
1
1.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx&imei=xxxxx
xxxxxx
1
2.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx&idfa=xxxxxx
os=1&muid=xxxxxxx
1
3.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx&os=1&muid=xxxxxxx
举例，以下均是不合法的设备信息：

1
1.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx// 没有任何 设备信息
1
2.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx&os=1// 传了 os 没有传入 muid
1
3.https://ad.oceanengine.com/track/activate/?callback=xxxxx&muid=xxxx//传入了 muid，没有传入os
参数列表
参数

是否必须

含义

样例

callback

是（点击事件）

点击检测下发的 callback

EJiw267wvfQCGKf2g74ZIPD89-vIATAMOAFCIjIwMTkxMTI3MTQxMTEzMDEwMDI2MDc3MjE1MTUwNTczNTBIAQ==

imei

是

安卓手机 imei 的 md5 摘要

0c2bd03c39f19845bf54ea0abafae70e

idfa

是

ios 手机的 idfa 原值

FCD369C3-F622-44B8-AFDE-12065659F34B

muid

是

安卓：imei号取md5sum摘要；
IOS：取idfa原值

FCD369C3-F622-44B8-AFDE-12065659F34B

oaid

是

Android Q 版本的 oaid 原值

b305ee2fefddfea2

oaid_md5

否

Android Q 版本的 oaid 原值的md5摘要

8FCF82C6-47E7-2679-2F44-37405B982580

caid1 、caid2

是

不同版本版本的中国广告协会互联网广告标识，caid1为最新版本，caid2为老版本

f949f306494646edfee1f939698e1fb1

os

是

客户端的操作系统类型

0: android 1: ios

source

否

数据来源，广告主可自行定义



conv_time

否

转化发生的时间，UTC 时间戳

1574758519

event_type

是

事件类型

见列表

match_type

否

归因方式

0:点击 1:展示 2:有效播放归因

outer_event_id

否

若上报有重复且需要去重，请填写该id，系统会根据该ID进行去重

outer_event_identity

返回值
成功示例
Http code 200 ，标准返回值如下

1
1.{
2
2. "code":0,
3
3. "ret":0,
4
4. "msg":"success"
5
5.}
最主要的两个字段是 code 和 msg，code 等于 0 表示请求正常

失败示例
code 不为 0。

msg 会返回错误的提示信息。

常见错误
错误信息

含义

missing params callback

callback_param / callback_url / link 字段没有传入

params muid is empty

设备信息没有填写或填写错误

参数：outer_event_id无效

如果传了非空的outer_event_id，会校验该字段长度不能超过200字符，超过限制则会报错。

重复的请求，系统已自动过滤

如果上报了重复的请求，系统只计算一次转化，重复请求都会被过滤掉。只有请求里带了outer_event_id参数，系统才会去重。
